## 1. Условие задачи
*Реализовать волновой алгоритм и подготовиться к его решению.*
1. Описать логику получения карты
2. Описать логику заполнения карты
3. Описать как установить точку начала получения маршрута
4. Будет ли отличаться решение, если на карте будет несколько выходов
Теория
+ГИТ. readme.md

## 2. Описание алгоритма решения 

# Создание и заполнение карты:
В начале пользователю предлагается ввести размер карты, на основании полученной цифры создаем двумерный массив типа Integer. Нули в массиве меняем на -1. Заполняем массив препятствиями, при помощи рандомного метода обозначим их цифрой 99. Для выбора пользователем точек начала и конца маршрута выводим массив в консоль. Пользователь получает инструкции с условными обозначениями: *99 - препятствие, -1 - свободные ячейки, 0 - точка начала маршрута.* Также для удобства пользователя в метод вывода массива на консоль добавлена нумерация строк (ось х) и столбцов (ось y).
# Установка точки начала и конца получения маршрута
Далее предлагаем пользователю задать координаты точек начала и окончания маршрута. Если пользователь выбирает точки, занятые препятствиями, программа предлагает ввести корректные координаты, т.е. выбрать свободные ячейки. 
После установления начальной точки, в массиве она помечается 0 и от нее посредством метода wavesCreate, начинают последовательно распространяться волны, увеличивая на единицу значения соседних ячеек, расположенных сверху/снизу/справа/слева от предыдущей. Процесс происходит, пока не заполнятся все ячейки в массиве. Если какие-то ячейки ограничены со всех сторон препятствиями, они помечаются цифрой 100. Вывод на консоль процесса заполнения волн закомментирован (при желании можно просмотреть).
# Поиск маршрута 
Построение маршрута в методе findPath построено следующим образом:
От конечной точки берется соседняя ячейка, значение которой меньше ее значения на единицу, далее от этой ячейки также берется соседняя со значением меньше на единицу. Цикл продолжается пока не достигает точки начала маршрута, со значением 0.
Если координаты конечной точки в массиве больше координат начальной точки, то массив прогоняется в прямом порядке.
Если координаты конечной точки в массиве меньше координат начальной точки, то массив прогоняется в обратном порядке.
Перед выводом на консоль маршрута, приводим массив к начальному состоянию. Сам маршрут будет отображен нулями.
Выводим карту с маршрутом на консоль.

*ps. Если на карте было бы несколько выходов, скорее всего, я бы под каждый маршрут создавала копию массива, уже заполненного волнами.*
